뭐 하려고요?
손 씻어
싫어요
어차피 또 더러워질 건데요
기령
당신 기령이죠?
맞죠?
그 질문엔 이미 답했다
당신이 기령을 먹는 걸 봤어요
요괴들만 사람을 먹지
너희가 한 짓을
내게 뒤집어씌우지 마라
당신은 기령의 기억을 먹어 버렸죠
기령의 기억을 가지고 있죠?
기령은
내가 법력으로 만든 목각인형일 뿐
내 모습으로 인간 세상에서
임무를 수행했을 뿐인데
무슨 기억을 가지고 있겠느냐?
그럼 왜 절 시린종의
지하감옥에 가두지 않고
잘 먹이고 잘 재우면서
마음대로 굴게 내버려뒀는데요?
이렇게 대하는 건 기령뿐이에요
어떻게든 저를
기쁘게 해 주려고 하죠
안 좋게 대할 수도 있다
해 볼 테냐?
그날 대인은
기령이 대인의 젊음과
과거라고 말했어요
넌 내가 가장 간직하고 싶은
젊음이자 과거다
이 말은
무슨 뜻이죠?
기령의 순수함은
세상에 둘도 없는 것이니
모두 간직하고 싶어 하지
너도 마찬가지 아니냐?
리문 대인이
이렇게 돌려 말하시니
다른 방식으로 물어볼게요
아직도 정신 못 차렸군
반서를 당하고 싶은 거냐?
누가 언령술을 쓴대요?
이건 기령이
가르쳐 준 방법이에요
마지막으로 한 번만 더 묻죠
당신은
기령이에요?
로 낭자, 다시 한번 묻겠소
우리 만난 적이 있소?
아니다
잘 들었느냐?
저들이 이미 도착했으니
우리도 출발해야겠구나
다음 용신의 힘을 찾으러 갑니까?
하지만 전
아직 무십광의 염주를
회수하지 못했습니다
십이념은 주인이
진심으로 내주어야 하는 거라
원래 빼앗기 어려운 법이니
괘념치 말거라
내가 다른 자를 보내
임무를 수행하게 했다
가자
상허사연으로
새 목각인형을 가져오겠습니다
됐다
이번엔
내가 함께 가겠다
용신 대인, 어찌 모험을 하십니까?
새 기령을
만들어 보내면 되지 않습니까?
제가 직접 기령과 동행한 후
돌아와서
여정 중의 기억을 대인께 드려도
다를 게 없지 않습니까?
이제 더 이상
시린종에 숨어 있을 수 없다
유계석의 신유가 이미 내려졌고
내게 시간이 얼마 남지 않았다
반드시 직접 대면해야 한다
여긴 올 곳이 아니오
여긴 왜 왔느냐?
소문을 들으니
그동안 리문 대인께서
세상을 피해 혼자 지내시며
행동이 괴이하고
지하 린동에서만 지내며
인간의 정기를 흡수하여
상처를 치료한다고 하더군요
하여 죄 없는 백성들이
이곳에 갇혀
약재로 쓰이고 있는지
확인하러 온 거예요
세상에 떠도는 소문은
참과 거짓이 섞여 있는데
네가 다 감당할 수 있겠느냐?
중병에 걸린 자는
몸에서 나는 부패한 사기를
감추기 위해
목욕을 즐기고 향을 피우며
꽃으로 몸을 장식하죠
용신 대인
대인 몸의 그 진한 향기는
뭐라도 숨기려는 건가요?
용신 대인께서 지닌
고결한 기운인데
진한 향기라니 건방지군
넌 시린종에 갇혀 있기 싫은 거지?
맞느냐?
무상월로 돌려보내 주시려고요?
보내 줄 수 있다
하지만 그전에
나랑 같이 갈 곳이 있다
어릴 때 살던 곳이 이 근처요
이것들은 돌처럼 보이지만
사실은 모두 나무요
나무?
아버지께서 말씀하시길
원래 이곳에는
거대한 상고시대 나무가
있었다고 하오
그런데
하늘에서 벼락이 내려
이곳을 산산조각 내 버린 거요
가지들은 갈기갈기 부서지고
줄기들은 미친 듯이 뻗어나가
지금의 모습이 된 거요
이 나무를 알고 있소
이름이 있소
읍토유라고 하오
읍토유?
여와 신녀께서 말씀하시길
읍토유는 상고의 신수로
우거진 잎사귀로
생명을 보호했다더군
이렇게나
쇠락한 뿌리만 남았을 줄이야
어릴 적에
종종 몰래 와서 놀곤 했소
스승님께서는 여기
벽화 이야기도 들려주셨소
오등이라 불리는 원시 부족이
이 나무 근처에 살았다더군
그런데 얼마 지나지 않아
일족이 병들기 시작했고
많은 이가 죽었소
그리하여
사람들이 하늘에
기도를 드리기 시작한 거요
그런데 뜻밖에도
정말로 하늘에서 별이 떨어졌고
그 별이 불꽃이 되어
천화를 일으켰소
큰 화재가 지나간 뒤
사람들은 웅덩이 속에서
천성 하나를 찾았고
이를 성석이라고 불렀소
더욱 신기한 건
오등족의 오래된 역병이
저절로 사라졌다는 것이오
그리하여 오등족은
성석을 성물로 모셨소
이 돌의 그림을 보시오
사람들이 모두 기뻐하며
모닥불 주위에서 춤추고 있잖소
이 춤추는 소녀를 보니
내 동생이 생각나는군
로무의는 예로부터
줄곧 춤추는 걸 좋아했소
저건 오등 부족 족장의 딸
지주라 하오
대지의 진주이군
족장은 이리
큰 이름을 지어줄 정도로
딸을 지극히 아꼈던 모양이오
그렇소
심지어 성석을 혼수로 삼아
시집보내겠다고 한 거요
보물을 지닌 자에겐
항상 이리가 도사린다고
족장은 딸을 사랑했지만
꽤 어리석었군
성석은 신비한 힘을 지녔으니
사람들의 탐욕을 부를 게 뻔하니
오히려 재앙을 초래하는 거요
어째
당신도 이 이야기를 들어 봤소?
진짜 재앙이 찾아온 거요?
그렇소
지주를 사모하며
청혼하러 온 남자들은
모두 기이하게 죽었고
오직 만만이라는 소년만
지주와 정을 통하며 무사하니
신의 가호가 있는 듯했소
전설의 흐름대로라면
내가 추측하기론
만만의 정체가
보통이 아니었을 거요
겉으로는 지주와 사랑하나
실은 성석을 노린 거였고
지주를 사모하는 남자들도
모두 그가 죽였을 거요
역시
사기꾼은 사기꾼을 제일 잘 아는군
고맙소
사실 만만은 청원 대요였는데
성석을 훔치러 왔고
지주의 진심을 속인 거였소
진상이 드러나자
그는 청원족을 이끌고
성석을 빼앗으려고 했고
태풍으로 오등족을 휩쓸어 버렸소
지주는 안타깝게 목숨을 잃었고
오등족도 완전히 전멸한 거요
그리고 만만 소년과
성석은 행방불명이 됐소
지주가 참으로 불쌍하군
지주가 믿은 진심이
정교하게 꾸며낸
한낱 사기였으니 말이오
감정을 속이는 자는
정말 죽어도 마땅하오
혹시 만만에게 사정이 있었다면?
지금
사기꾼을 동정하는 거요?
무 법사
무 법사도 사기꾼이잖아요
무의
언니
언니!
로무의!
무지기
저자를 본 적이 있소
용신 대인께 인사드립니다
용신 대인
제 죄를 물으러 오신 겁니까?
죄임을 알면서도
왜 고집을 부리는 게냐?
육목나비 요괴가
제게 일족을 구할
방법을 알려줬습니다
그자가 제게 희망을 줬습니다
이제 마지막 한 걸음만 남았어요
백여 년이 지났다
무지기
아직도 집착을 버리지 못했느냐?
용신 대인께서
조금만 더 시간을 주시기 바랍니다
일족을 구할 수만 있다면
절 살리든 죽이든
마음대로 하시죠
난 시간을 줄 수 없다
지금 바로 용신의 힘을 거둬야겠다
십이념이군
원무획은 역시 나를 속이지 않았어
죄인의 피로
성석을 되살릴 수 있구나
리문 대인!
대인, 손을 놓으세요
안 된다!
- 즐기자고
- 자
가 보자
가자
“지금으로부터 천 년 전
오등 부족”
저기 봐, 족장의 따님이 오셨어
족장의 따님이 오셨어
- 좋아
- 예쁘다
- 멋져
- 잘 추네
예쁘다
- 잘해
- 잘한다
- 좋네
- 좋구나
잘한다
- 좋아
“지금으로부터
백오십 년 전, 청원 부족”
원식재!
원식재
“원무화”
너는 누구냐?
내가 누구냐고?
나는 네 형 원무화다
원무획?
나비 요괴잖아!
칼은?
머리를 다치더니 바보가 된 거야?
무지기
대체 무슨 요술을 부린 거냐?
무십광 일행을 풀어줘
분수를 모르는군
백택
무지기
지금은 성석을 회수하면 안 돼
너마저도 내 적이 되려는 건가?
용신을 배신했으니
적이 될 수밖에
하지만 지금
그들이 성석에 갇혀 있으니
네가 성석을 회수하면
모두 죽을 거야
내가 그걸 신경 쓸 거 같아?
물론이지
그들이 죽으면
네 소원도 물거품이 될 테니까
뭐라고?
성석의 힘을 빌려
일족을 구하려는 거 알아
하지만
그렇게 오래 성석을 소유했는데
그들이 살아났어?
그건 성석에 죄인의 피가 있어야
되살아날 수 있기 때문이지
하여 난 줄곧 무십광이
나타나기만을 기다린 거다
원무획이 널 속인 거야
진심으로 일족을 구하고 싶다면
그들이 무사히
나올 때까지 기다려야 해
무슨 소리야?
네가 갖고 있는 성석은
이미 모든 힘을 잃었어
지금은 그저
평범한 돌덩이일 뿐이고
진짜 성석은
성석의 환경 속에 감춰져 있어
무십광 일행이
환경 속 성석을 가져와야만
네 손에 있는 것도
신력을 회복해서
진정한 성석이 될 거야
내가 왜 널 믿어야 하지?
그럼 원무획은 왜 믿었는데?
나를 믿어
네 일족은 반드시
자유를 얻을 수 있을 거야
만사통 대인
이건 또 무슨 일이에요?
어떻게 구영의 요기가 있지?
원무획이야
그러니까
성석을 이용해서
용신을 가둬 죽이고
용신의 힘을 빼앗으려는 거였어
하지만 지금은 용신뿐만이 아니라
무십광과 예쁜 망언 누이와
까칠한 무의 누이
그리고 그 덩치 큰 녀석도
모두 안에 있잖아요
대인, 많은 사람이 죽을 거예요
원무획이
정말 나를 속였군
성석이 깨지기 전에
시공의 성석을
각자 찾아내야 나올 수 있어
안 그러면…
하지만 돌이
당장이라도 깨질 거 같은데요
내가 동극자전으로
성석이 깨지는 시간을 늦춰 보지
만만
- 내 춤 예뻐?
- 만만?
오래 연습했는데
빨리 칭찬해 줘
어서
난 칭찬할 줄 몰라
어서 해
나비 같고 공작새 같다고 해줘
- 로…
- 노루?
숲속의 노루 같다고?
가볍고 영리하다는 뜻이잖아
- 아니야, 난…
- 말하지 마
들키기 싫으면 어서 춤이나 춰!
- 춤춰
- 나 춤출 줄 몰라
빙글빙글 돌아
손 흔들고
빨리 춤춰
만만
몸이 근질근질한 거니?
뭘 봐?
나 방금 화신께 소원 빌었어
오늘 밤도 앞으로도
넌 나만 바라봐야 해
선 넘지 않는 게 좋을 거야
뭘 하려는 거야?
지주와 둘이 춤추고 싶어
두 사람이 함께 춘다고?
연인이 화신께
복을 빌던 춤을 말하는 거야?
너랑 난 연인도 아닌데
내가 왜 너랑 춤을 춰?
달길
족장은 외출 중이시니 무리하지 마
곱상하게 생긴 것 좀 봐
바람 불면 쓰러질 거 같은데
내가 얘보다 못한 게 뭐야?
넌 비교 자체가 안 돼
만만은 거만하지만 부드럽고
늑대 우두머리처럼
사나운 눈빛이지만
달처럼 깨끗해
만만은 날 지켜 주고
칭찬도 해 주고 날 귀하게 아껴 줘
그렇지?
맞지?
그럼
이런 말이 무슨 소용이야?
이놈은 그저 외지에서
온 가난한 녀석일 뿐이야
지주
넌 나랑 함께해야 해
꿇어라
꿇으라고?
술에 취한 모양이군
뭐 하는 거야?
너무 심하게 때렸잖아
누가 제일 강하냐?
얼음?
- 너…
- 얼른 가자
물러가라
지주, 난 널 포기 안 할 거야
너와 성석은 다 내 거라고
만만
양고기 구워 왔는데 먹어 봐
맛있어
됐어, 난 채식주의자야
상대에게 져서 삐진 건가요?
천만 년을 산 용신이란 자가
이리도 유치하시다니
제가 대신 복수해 줬잖아요
아직도 불만이에요?
대인께서 굴욕당하기 싫었으면
왜 법력을 쓰지 않았나요?
왜냐하면
지금 나는 만만이니까
만만과 무지기는 다 청원 대요라
바람과 모래를 조종할 수 있는데
용신은 못 하나요?
안 된다
내 법력은 봉인됐다
왜죠?
어쩌면
만만이 정체를 드러내기 싫나 보지
리문 대인이 평범한 인간이 되니
옛날의 위엄이 사라진 거네요
그럼 도마 위의 용이니
제 마음대로 할 수 있겠네요
지주도 평범한 인간이 아니었나?
근데 어찌
무상월의 법술을 쓸 수 있지?
저도 모르겠어요
아마 무상월이
시린종보다 뛰어난가 보죠
머리 위 아홉 개의 꽃 반점이
참으로 예쁘구나
그러면 너를
소구라고 불러줄게
전혀 두렵지 않느냐?
언니가 곁에 없으니
조금 무섭긴 해요
하지만
언니가 곁에 있는 것만 같아요
왜 그런지 아세요?
안다
이곳은 성석 안의
옛 환경이라서 그렇지
네 언니는
다른 환경에 있을 거다
“지금으로부터
백 년 전, 교족 부족”